本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
翻译 强袭鸡翅膀 TNT灭天 台本 枫月夜
压制&发布 娜夏  校对 Lucifer 时间 Lucifer
诸神字幕组发布作品
よりによってこんな時に現れるなんて
居然偏偏在这个时候出现
まいったわね
真是头痛啊
現在 特別非常事態宣言発令中のため 全ての回線は不通となっております
目前由于中处于非常事态通告中 所有回线均无法接通
だめか
不行吗
ケイタイも圏外のままだし
手机也在服务区外
バスも電車も止まったままだし
公共汽车 电车也都停运了
致真嗣君 我会来接你的，要等我哦。 胸部很诱人吧
待ち合わせは無理か
看来是没法碰头了
しょうがない シェルターに行こう
没办法 先去避难所吧
目標に全弾命中　うわっ!!
全部导弹命中目标 啊！！
ごめん
抱歉
おまたせ
久等了
目標は依然健在
目标毫无损伤
現在も第三新東京市に向かい進行中
目前正在向第三新东京市移动
航空隊の戦力では足止めできません！
空军的战力不足以使其停止前进！
総力戦だ　後方の第4師団も全て投入しろ
全力攻击 后方的第四师团也参与战斗
出し惜しみはなしだ!! 何としても目標を潰せ!!
不记任何损失！！ 无论如何也要摧毁目标！！
何故だ!?　直撃のはずだ!!
为什么！？ 应该全部直接命中了才对！！
戦車大隊は壊滅 誘導兵器も砲爆撃もまるで効果なしか
战车团全灭 导弹和炮击也均无效吗
だめだ!!　この程度の火力ではラチがあかん!!
不行！！ 这点程度的火力根本不够！！
やはり A.T.フィールドか
果然是A.T力场吗
ああ  使徒に対し通常兵器では 役に立たんよ
是的 一般的武器对使徒完全不起作用
判りました。予定通り 発動いたします
我明白了 按照预定发射吧
ちょっと まさか…N2地雷を使うワケッ!?
等等 难道…要使用N2地雷？
ふせて!!
趴下！！
やった!!
成功了！！
残念ながら 君たちの出番はなかったようだな
很遗憾 但是看来没有轮到你们出场的机会了
衝撃波 来ます
冲击波到来
大丈夫だった？
没事吧？
ええ 口の中がシャリシャリしますけど
嗯 只是吃了一嘴沙子
そいつはケッコウ じゃ――
那个就没什么了 那么--
いくわよっ せぇ～～のぅ!!
准备推哦 一~~二！！
ウ～～～ッっしょ!!
啊！！
ふーぅどうもありがと助かったわ
谢谢啦 多亏你帮忙
いえ 僕の方こそ……葛城さん
不 我这边才要感谢您…葛城小姐
ミサト でいいわよ
叫我美里就好了
改めてよろしくね 碇シンジくん
以后请多关照了 碇真嗣君
はい
是
その後の目標は？
之后的目标呢？
電波障害により　確認できません
因为电波干扰 无法确认
あの爆発だ ケリはついている
那样的爆炸 肯定被干掉了
映像 回復します
映像恢复
おおっ
啊
我々の切り札が…
我们最后的王牌…
なんてことだ
怎么会这样
化け物めっ!!
可恶的怪物！！
ルノーが動いてくれてよかった
这部雷诺还能发动真是太好了
ローンがまだ12回も残ってんのに
还有12期的贷款没还呢
いきなり廃車じゃシャレになんないもんね
要是一下子报废了可不是开玩笑的
直通の特急列車も頼んだし
已经申请了直通特快列车了
これで予定時間 守れるかも――って
这样应该能在预定时间到达了…话说回来
何も聞かないのね シンジ君
真嗣君 你一路都没问我问题呢
え？　あ ハイ
啊？ 是的
さっきから私ばっか話してんだけど
从刚才开始就一直是我在说话
あ すいません
啊 对不起
謝るこたないけど
不用道歉的啦
ただ 「さっきのデカイのは何ですか」 とか
但一般不是都会问「刚刚那大家伙是什么」
「何が起こってるんですか」 とか 聞きそうなもんじゃない
「发生了什么事」之类的吗？
いえ あの
不…那个…
聞いても何も答えてくれないだろうと 思って――
我想即使问了你应该也不会回答
妙に 気を回して決めつけんのね
在奇怪的地方犹豫不决呢
子供らしくないわよっ
这可不像孩子的举动哦
いいんです
无所谓
先生に言われたとおりにしてるだけですから
反正老师说什么我做什么就是了
…そう
…是吗
ま いいわ
算了
ちなみにさっきのは使徒と呼ばれる謎の生命体よ
顺便说一下刚刚那是被称作使徒的谜之生命体哦
――第4の使徒
--第四使徒
たいした自己復元能力だな
了不起的自我复原能力啊
単独で完結している準完全生物だ　当然だよ
孤独而终极的准完美生物 有这能力理所当然
生命の実を食べたモノたちか
吞食了生命之果的生物们吗
ああ 知恵の実を食べた我々を 滅ぼすための存在だ
嗯 它们的存在的意义即是毁灭吞食了智慧之果的我们
ゲートが閉まります　ご注意下さい
门即将关闭 请注意
特務機関NERV-ネルフ-？
特别机关 -NERV-神经元？
そ 国連直属の非公開組織
没错 直属于联会国的非公开组织
父のいるところですね
爸爸所在的地方呢
ま ねー　お父さんの仕事　知ってる？
算是吧 知道你爸爸的工作吗？
人類を守る大事な仕事だと 先生からは聞いてます
说是守护人类的重要工作 从老师那里听到的
今から本作戦の指揮権は君に移った
现在开始将本次作战的指挥权就交给你了
お手並みを見せてもらおう
让我们看看你的本事
了解です
明白
碇君　我々の所有兵器では
碇 我承认我们所有的武器中
目標に対し有効な手段がないことは認めよう
都没对目标有效的手段
だが 君なら勝てるのかね？
但是 如果是你的话就能赢吧
そのための NERVです
NERV就是为了此而存在的
これから父の所へ行くんですか
接下来要去我爸爸的地方了吗？
そうね そうなるわね
是啊 是这样的
父さん
爸爸
あっそうだ
啊 对了
お父さんからIDもらってない？
你从你爸爸那里拿到了身份卡了吗？
ハイ
是的
どうぞ
请看
ありがと
谢了
じゃ これ読んどいてね
那么 读读这个吧
NERV…
父さんの仕事…
爸爸的工作…
何かするんですか ぼくが？
想让我做什么呢？
そうですね
说的也是
用もないのに父が僕に手紙をくれる筈ないですよね
如果没事的话爸爸也不会给我写信的
そっか…苦手なのね　お父さんが
是吗…和你爸爸处的不好吧
あたしと同じネ
和我一样呢
すごい！
好厉害！
ホントにジオ?フロントだ
真的是地下城市啊
そう
是的
あれがあたし達の秘密基地 ネルフ本部
我们的秘密基地 NERV总部
世界再建の要 人類の砦となる所よ
重建世界的关键 人类要塞的所在
えーっと
我看看
駅西口を出て北3番ゲートを右
从站头西口出来北面第三道门向右
ルート8に入ると―――
进入八号线路…
なんだかやたらと複雑に出来てんのよね この施設
这设施还真是复杂得非比寻常啊
確か このルートで合ってるはずよね
应该是这条线路才对
あの 迷ったんですか？
我说是迷路了吗？
まだ不慣れでね
还不太熟悉
ま 進んでりゃそのうち着くわよ
不过 船到桥头自然直嘛
第2次冷却作業 終了
第二冷却作业 结束
作業員は速やかに退避
操作人员请立刻退避
左腕伝導部の解凍作業を あと3分以内に済ませて
左腕传动部的解冻作业在剩余的三分钟内完成
同時にアポトーシスデータも忘れないで
别忘了同时收集细胞凋亡数据
了解
赤木博士へ報告
报告赤木博士
作戦1課 葛城2佐及び1名の S36シャフト到着を確認
确认作战一课葛城二佐外加一人到达S-36尺度
あきれた
真不像话
また遅刻とはね
又迟到了
あら リツコ
啊呀 律子
到着予定時刻を12分もオーバー
比预定时间迟到12分
あんまり遅いので迎えに来たわ　葛城2佐
太慢了所以我来接你了 葛城二佐
人手もなければ時間もないのよ
要不是人手不够我也没这个时间来接你们
ごめん
我错了
例の男の子ね
就是那个男孩吗
そっ
没错
技術局一課 E計画担当責任者
技术局第一课 E计划负责人
赤木リツコ　よろしくね
赤木律子 请多指教
あ？　ハイ
啊？ 好的
では 後を頼む
那么 之后就拜托你了
3年ぶりの対面か…
离别3年后的再会吗…
副司令　目標が再び移動を開始しました
副司令 目标再次开始移动
わかった　総員 第1種戦闘配置
明白了 全员 第一战斗配置
繰り返す 総員 第1種戦闘配置
重复 全员 第一战斗配置
対地迎撃戦 用意
对地迎击战 准备
碇シンジ君
碇真嗣君
あなたに見せたいモノがあるの
有些东西想让你看看
わっ！
啊！
人の造り出した究極の汎用人型決戦兵器
人造究极泛用人型决战武器
人造人間エヴァンゲリオン
人造人类EVANGELION
その初号機
之初号机
我々人類最後の切り札よ
我们人类最后的王牌
これも父の仕事ですか
这个也是爸爸的工作吗？
そうだ
是的
ひだしぶりだな
好久不见了
父さん
爸爸
出撃
出击
出撃っ!?
出击！？
零号機は凍結中でしょ
零号机还在冻结中吧
まさか 初号機を使うつもりなの？
难道说 要使用初号机？
他に道はないわ
别无选择了
碇シンジ君
碇真嗣君
ハイ
是
あなたが乗るのよ
你来驾驶
え？
哎？
父さん…何故呼んだの
爸爸…为什么叫我来
お前の考えている通りだ
与你想的一样
じゃあぼくがこれに乗って
那么我要驾驶着这个
さっきのと戦えっていうの？
与刚才的东西战斗吗？
そうだ
是的
いやだよ！　そんなの!!
那种事我才不要呢！！
何をいまさらなんだよっ！
为什么现在才告诉我！
父さんは僕がいらないんじゃなかったの!?
爸爸不是不需要我吗！？
必要だから呼んだまでだ
因为有需要所以叫你来了
…何故　ぼくなの
为什么…是我
他の人間は　無理だからな
因为其他的人类办不到
無理だよ　そんなの…
那样的事…我也办不到啊
見たことも聞いたこともないのに
闻所未闻见所未见的事
出来るわけないよ!!
怎么可能办到！！
説明を受けろ
好好看看说明书
そんな…
怎么可能…
出来っこないよ！
做不到的！
こんなの乗れるわけないよっ!!
这个东西我也驾驶不了！！
乗るなら早くしろ　でなければ―
要驾驶的话就快点 不然的话…
帰れ
滚回去
奴め　ここに気づいたか
那个家伙 发现这里了吗
第一層　第8装甲板損壊
第一层 第八装甲损坏
シンジ君　時間がないわ
真嗣君 没时间了
Dブロック各所にて　火災発生
D区各处发生火灾
指定域内の全通路を緊急閉鎖
紧急封闭指定区域内的所有通道
乗りなさい
去驾驶吧
いやだよ…せっかくきたのに…
不要…好不容易来了…
こんなのないよっ!!
不应该是这样的！！
シンジ君
真嗣君
何のためにここに来たの？
你是为了什么而来到这里的呢？
だめよ　逃げちゃ
不行啊 不能逃避
お父さんから…何よりも自分から
不能逃避你的爸爸…更不能自我逃避
わかってるよ！
我明白啊！
でも　出来るわけないよっ!!
但是 怎么可能做的到呢！！
冬月
レイを起こしてくれ
去把零叫醒
使えるかね？
能用吗
死んでいるわけではない
又没死掉
わかった
我明白了
レイ
零
はい
是
予備が使えなくなった　もう一度だ
后备的家伙不能用了 再战斗一次吧
はい
是
…初号機のコアユニットをL-00タイプに切り替えて再起動！
将初号机的核心系统切换到L-00模式重新启动
了解 現作業を中断　再起動に入ります
明白 中断目前程序 重新启动开始
起動コマンドを初期化
启动指令初始化开始
やっぱりぼくは
果然我是
―いらない人間なんだ
不被需要的人
目標は絶対防衛線を突破
目标突破绝对防御线
直上地点へなおも進行中
正向正上方地点移动中
大丈夫ですか
没关系吗
逃げちゃダメだ…
不能逃避…
やります
我做
ぼくが乗ります
我来驾驶
第3次冷却終了
第三次冷却完毕
フライホイール回転停止
飞轮旋转停止
接続を解除
连接解除
補助電圧に問題なし
辅助电压正常
電子信号プラグ　排出終了
制动信号栓 排出完毕
了解　エントリープラグ 挿入
明白 插入栓 插入
脊髄伝導システムを解放　接続準備
开放脊髓传导系统 连接准备
探査針 打ち込み完了
探查针 植入完成
プラグ深度は20を維持
插入栓深度维持在20
精神汚染計測値は標準範囲以内
精神污染指数在标准范围内
プラス02からマイナス05を維持
维持在-5至+2范围
インテリア 固定終了
内核 固定完毕
了解　第1次コンタクト
明白 第一次接触开始
エントリープラグ 注水
插入栓 注水
え？
啊？
な なんですか これ!?
这是什么！？
うわっ！
啊！
大丈夫　肺がLCLで満たされれば
没关系 让肺充满LCL的话
直接血液に酸素を取り込んでくれます
氧气会直接送入你的血液
すぐに慣れるわ
马上就会习惯的
主電源接続完了
主电源连接完毕
了解
明白
第2次コンタクトに入ります
进入第二次接触
インターフェイスを接続
连接显示界面
A10神経接続 異常なし
A 10神经连接 正常
LCL電荷状態は正常
LCL电荷状态正常
思考形態は日本語を基礎原則としてフィックス
思考模式修正为以日语为基础原则
初期コンタクト 全て問題なし
初期接触 全部正常
コミュニケーション回線 開きます
双向通信回路 开通
リスト1405までオールクリア
回路1至1405  无异常
シナプス計測 シンクロ率 41.3パーセント
测量神经元连接 同步率41.3%
プラグスーツの補助もなしに すごいわね
没有作战服就能达到这个程度 了不起
ハーモニクス 全て正常値
谐波数值全部处于正常值
暴走 ありません
无暴走
いけるわ
可以了
発進準備!!
准备发射！！
発進準備！
准备发射！
第1ロックボルト外せ！
第一锁定栓 解除
解除確認
解除确认
アンビリカルブリッジ移動開始
母桥开始移动
第2ロックボルト外せ
第二锁定栓 解除
第1拘束具 除去　同じく 第2拘束具を除去
第一拘束具移除 第二拘束具解除
第1番から15番までの安全装置を解除
第一号至第十五号安全装置解除
解除確認
解除确认
現在 初号機の状況はフリー
目前 初号机目前处于自由状态
内部電源 充電完了
内部电源 充电完毕
外部電源接続 異常なし
外部电源连接 正常
了解　EVA初号機 射出口へ
明白 EVA初号机 移动向射出口
各リニアレールの軌道変位に問題なし
各加速轨道变位正常
電磁誘導システムは正常に作動
电磁诱导系统运作正常
現在初号機はK52を移動中
目前初号机在向K52号出口移动
射出シークエンスは予定通り進行中
射出顺序按照预定进行中
エヴァ 射出ハプターミナルに到着
EVA 射出终端到达
通路クリア　オールグリーン
通路清除完毕 可以通行
発進準備 完了
发射准备 完成
了解
明白
かまいませんね
没什么问题吧
もちろんだ
当然
使徒を倒さぬ限り 我々に未来はない
如果不打倒使徒的话 我们就没有未来
碇　本当にこれでいいんだな
碇 这样真的没问题吗
発進!!
发射！！
いいわね シンジ君！
可以的吧 真嗣君！
ハイ
是
最終安全装置解除！
最终安全装置解除！
エヴァンゲリオン初号機 リフトオフ！
EVANGELION初号机 出击！
シンジ君　今は歩くことだけを考えて
真嗣君 现在你全神贯注地想着走路
歩く
走…
おおおお
哇
歩いた
走起来了！
歩く！
走！
シンジ君　しっかりして！
真嗣 振作些
早く 早く起き上がるのよ！
快点 快点站起来！
あああああ…
啊…
シンジ君落ち着いて！
真嗣冷静点！
つかまれたのはあなたの腕じゃないのよ!!
被抓住的不是你的手腕！！
エヴァの防御システムは!?
EVA的防御系统呢！？
シグナル 作動しません！
信号没有反应
フィールド 無展開！
A.T力场没有展开
だめか!?
不行吗！？
左腕損傷！
左腕损坏！
回路断線！
回路切断！
シンジ君よけて!!
真嗣 躲开！！
頭蓋前部に亀裂発生！
头盖前部发生龟裂
装甲が もたない
装甲撑不住了
頭部破損!!　損害不明！
头部破损！！ 程度不明！
活動維持に問題発生！
活动维持系统发生问题！
状況は!?
情况如何！？
シンクログラフ反転!!　パルスが逆流しています！
同步曲线图反转 脉冲正在逆流
回路遮断！　せき止めて!!
切断回路！ 拦截逆流脉冲！！
だめです!!
不行！！
信号拒絶！　受信しません
拒绝接受信号！ 无法通信
シンジ君は!?
真嗣君怎么样！？
モニター反応なし！　生死不明!!
监视器没有反应！生死不明！！
初号機 完全に沈黙！
初号机 完全沉默！
ミサトっ！
美里！
ここまでね
到此为止了吗
作戦中止!!
终止作战！！
パイロット保護を最優先！　プラグを強制射出して！
最优先保护驾驶员！ 强行弹出插入栓！
だめですっ!!　完全に制御不能です!!
不行！！ 完全不受控制！！
何ですって!?
什么？
エヴァ 再起動
EVA 再启动
そんな！　動けるハズ ありません！
怎么会！ 应该无法启动了才对！
まさか
难道
暴走!?
暴走！？
勝ったな
赢了
A.T.フィールド!?
A.T.力场！？
だめだわ A.T.フィールドがある限り―
不行 只要A.T.力场存在
使徒には接触出来ない
绝对不可能接触到使徒
左腕復元！
左腕复原！
すごい
厉害~
初号機もA.T.フィールドを展開！
初号机也展开A.T.力场！
位相空間を中和していきます
正在中和位相空间
いえ 侵食しているんだわ
不 是在侵蚀
あのA.T.フィールドをいとも簡単に
那样简单的就把A.T.力场给…
エヴァは？
EVA呢？
あれがエヴァの―
那就是EVA …
本当の姿
真正的样子
名前 決めてくれた？
名字 已经决定了？
男だったらシンジ 女だったらレイと名付ける
如果是男孩的话就叫真嗣 女孩的话就叫零
シンジ レイ
真嗣 零
シンジ シンジ アヤナミ シンジ？
真嗣 真嗣 绫波真嗣？
レイ レイ イカリ レイ？
零 零 碇 零？
ちがう 綾波レイ
不对 绫波零
…知らない天井だ
…陌生的天花板
第4の使徒襲来とその殲滅
第四使徒袭来与其被歼灭
そして 3番目の子供の接収　及びエヴァ初号機の初起動
还有第三个孩子的接收 以及EVA初号机初启动
概ね概定通りだな
大致按照着预定进行着
初号機本体の膨大な修理費は予定外だがね
不过初号机本机的庞大的修理费在预定以外
凍結された零号機に比べれば さして問題ではなかろう
与被冻结的零号机比起来 这点问题算不了什么
エヴァ初号機本体の回収作業は終了しました
EVA初号机本体的回收工作完成了
現在第6ケイジにて固定中
目前 正在固定在6号机库中
本日10より検査開始の予定です
预定于今天10点开始检查
暴走時のレコーダーは？
暴走时候记录的数据呢
容量ゼロです　何も書き込まれていませんでした
容量为零 因此什么也没写入
結果 原因不明ね
结果 原因不明
兵器としての信頼性…ちとキビシすぎるわね
作为武器的可靠性…有点太严格了吧
多少不具合でも 第5の使徒出現時にまた役立てばよい
即使多少有些不完美 知道第五使徒出现的时候能用就行了
ご心配なく 初号機の実戦配備に続き
请不必担心 继初号机用于实战之后
2号機と付属パイロットもドイツにて実証評価試験中です
二号机以及其附属驾驶员已正在德国进行实证测评试验
3号機以後の建造も計画通りにな
三号机以后的建造也在按照计划进行中
ネルフとエヴァの適切な運用は君の責務だ
合理的运用NERV和EVA是你的责任
くれぐれも失望させぬように頼むよ
希望你不要让我们失望
左様 使徒殲滅は リリスとの契約の極一部に過ぎん
的确 消灭使徒只不过是与莉莉斯契约的一小部分
人類補完計画――
人类补完计划--
その遂行こそが我々の究極の願いだ
实现此计划才是我们最终的愿望
わかっております　全ては――
知道了 一切都…
ゼーレのシナリオ通りに
按照着Seele的剧本在进行
A.T.フィールドを失った使徒の崩壊　予想以上の状況ね
失去A.T力场的使徒自爆 真是预想之外
まさに血の池地獄
简直就是血海的地狱
なんだかセカンドインパクトみたいでイヤな感じですね
总感觉和第二次冲击一样 不好的感觉
エヴァは使徒に勝てる
EVA战胜了使徒
この事実だけでも人類にわずかな希望が残るわ
仅仅凭借着个事实 也给人类留下了一丝希望
その希望を担うパイロットが気づいたそうよ
肩负着这份希望的驾驶员 也好像察觉到了
第一内科の鵜飼先生　鵜飼先生
第一内科的鹈饲医生 鹈饲医生
至急第一外科の東先生までご連絡ください
请马上联系第一外科的东医生
B事件の医療会議は予定通り行います
B事件的诊疗会议将按预定进行
担当者は第2会議室へ集まってください
负责人请到第二会议室集合
一人で ですか？
一个人住 吗？
そうだ
是的
彼の個室は この先の第6ブロックになる　問題なかろう
他的房间在这个前面的第六区 没问题吧
ハイ
是
それでいいの？　――シンジ君
那样好吗？ 真嗣
いいんです　一人の方が
没关系 还是一个人好
どこでも同じですから
反正走到那里都是一样
なんですって？
你说什么？
だぁかぁら シンジ君は私んところで引き取ることにしたから
我说！ 我要真嗣君搬到我那里去住
上の許可も取ったし
上面也同意了
心配しなくても子供に手 出したりしないわよ
别担心 我不会对小孩出手的…
当ったり前でしょ！
那不是当然的吗！
何言ってんのよ まったくもう あなたって人はいっつも……
你在说什么呢 真是的 你这个人总是这样…
相変わらずジョークの通じない奴
还是老样子 没有幽默感的家伙
さ～て 今夜はパーーッとやらなきゃね
那么 今晚我们要好好庆祝一下了哦
何をですか？
为了什么呢？
もちろん 新たなる同居人の歓迎会よ
当然是为了欢迎新的室友了
やっぱり引っ越されますの？
果然还是要搬家了吗？
ええ まさか本当にここが戦場になるなんて
嗯 这里会真的成为战场这种事
思ってもみませんでしたから
以前可是想都没想过啊
ですよねぇ　うちも主人が子供とあたしだけでも疎開しろって
就是说嘛 我丈夫也叫我跟孩子先去避难
何でも今日一日で転出届が100件を超えたそうですよ
听说 今天一天 搬家申请就超过了100件呢
そうでしょうね　いくら要塞都市だからって
这也难怪 即使是要塞城市
ネルフじゃ何一つあてにできませんものね
可NERV一点作为都没有呢
昨日の事件　思い出しただけでもゾッとしちゃうわ
昨天的事 光是想起来就吓死人了
ホントに…
就是…
すまないけど
抱歉
ちょ～っち 寄り道するわよ
我要绕个道咯
どこへですか？
去哪里呢？
い…い…と…こ…ろ
一…个…好…地…方
なんだか 寂しい街ですね
总觉得 这是个寂寞的城市呢
時間だわ
时间到了
すごい！ビルがはえてく！
好壮观！ 大楼升上来了！
これが『使徒』専用迎撃要塞都市
这就是迎击使徒的专用要塞都市
第3新東京市　私たちの街よ
第三新东京市 我们的城市哦
そして あなたが守った街
也是 你保护过的城市
シンジ君の荷物はもう届いてると思うわ
我想真嗣君的行李已经寄到了
実はあたしも先日この街に引っ越してきたばかりでね
其实我也是前几天刚刚搬来这个城市的
さっ 入って
好了 进来吧
…あ あの…おじゃまします
那 那个…打扰了
シンジ君 ここはあなたの家なのよ
真嗣君 这里以后就是你的家了哦
…た ただいま
我…我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
まぁ～～ちょっち散らかってるけど 気にしないでね
啊 稍微有一点乱 别在意哦
これが…ちょっち…
这也叫…稍微…
あ ごめん　食べ物冷蔵庫入れといて?
啊 抱歉 帮我把食物方进冰箱里吧
は はい
是
氷
冰块
つまみ
零食
ビールばっかし…
全是啤酒…
どんな生活してんだろ？
她到底过着怎样的生活？
いっただきまぁす
我开动了
いただきます
ク～～ッやっぱ人生 この時のために生きているようなもんよね
人生果然是为了这一刻而活着呢
ん？
嗯？
食べないの？
你不吃吗？
ケッコウいけるわよ　インスタントだけど
很不错哦 虽然是速食品
いえ あの こういう食事 慣れていないので
不 那个 我只是不太习惯这样的食物
だっめよっ 好っきキライしちゃあ！
不行哦 挑食的话！
いえ 違うんです あの…
不 我不是哪个意思 那个
楽しいでしょ
很高兴吧
え？
嗯？
こうして他の人と食事すんの?
这样和别人一起吃饭？
ハ ハイ
是
さて 今日からここはあなたのウチなんだから
那么 今天开始这里就是你的家了
なぁーんにも遠慮なんていらないのよ
一点点也不用拘束哦
ハ ハイ
是…
も～～ハイハイハイハイって辛気くさいわね
真是的 是是是是的真烦啊
おっとこの子でせう シャキッとしなさい！　シャキッと!!
你是男人把 说话给我干脆点 干脆点
ハ ハイ
是…
まぁいいわ
算了
ヤなことはおフロに入ってパ～ッと洗い流しちゃいなさい
去洗个澡吧 把不愉快的事情都统统洗掉
フロは命の洗濯よ
洗澡可以洗净生命哦
ウワアアッ
啊…….
み み み み ミサトさん!?
美…美里小姐！？
何？
什么？
あ あ あ あ あ あ あれ
那….那个…..嗯？
ああ 彼
阿 你是说他
温泉ペンギンという鳥の仲間よ
他是温泉企鹅 鸟的一种哦
あんなトリがいるんですか!?
居然有那种鸟存在吗？
15年前はね　いっぱいいたのよ
15年前 可是有很多很多的哦
名前はペンペン　縁あってウチにいる
他叫PENPEN 因为某种原因所以也住这里
もう一人の同居人
是我们家另一个室友哦
それより 前 隠したら？
比起这个 你要不要遮一下下面？
うわっ！
哇！
ちとワザとらしくハシャギすぎたかしら
他是不是故意装作惊吓过度的样子？
見透かされてるのはこっちかもね
或许是我的本性被看穿了？
葛城ミサトさん…
葛城美里小姐…
悪い人じゃないんだ
不像是什么坏人
フロは命の洗濯よ
洗澡可以洗净生命哦
でも…フロっていやなこと思い出す方が多いよな
可是… 洗澡反而让我回想起不愉快的事情
レイの様子はいかがでしたか
零的情况怎么样了？
午後 いかれたのでしょう…病院に
下午 您去过医院的吧
問題ない
没问题
凍結中の零号機の再起動準備が先だ
先准备再次启动冻结中的零号机吧
ご子息は よろしいのですか
您儿子还好吧
精神的にかなり不安定と思われますが
我感觉他的精神状态相当的不安定
ほおっておけ
不用管他
むしろ零号機凍結解除のいい口実になる
这反而是零号机解除冻结的好借口
では 葛城2佐の提言通りに
那么 就按照葛城二佐的提议办
小真的房间
碇真嗣 转学申请书
予備報告もなく 唐突に選出された3人目の少年
连预备报告也没有 唐突地就选出了第三个少年
それに呼応するかのようなタイミングでの 使徒襲来
与使徒袭来的时间仿佛相互照应一般
合わせて強引に接収された碇司令の息子
再加上强制接受了碇司令的儿子
確かに違和感残る案件ね…
这些事件总让人感觉有问题
しかし…
可是…
あの使徒を倒したというのに 私も意外と…
对于打败了那个使徒 我却意外地…
嬉しくないのね
高兴不起来呢
ここも知らない天井か
这里也是陌生的天花板吗
当たり前か…
那是当然的吧
この街で知ってるところなんてどこにまないもんな
这个城市里根本就没有我熟悉的地方
ここはあなたのウチなのよ
这里就你的家了哦
なんでここにいるんだろ
我为什么会在这里
シンジ君…開けるわよ
真嗣…我进来了哦
ひとつ 言い忘れてたけど…
我有件事忘了告诉你
あなたは人にほめられる 立派な事をしたのよ
你做了一件值得被人们称赞的了不起的事
胸を張っていいわ
你可以以此为傲了
おやすみ シンジ君
晚安 真嗣君
頑張ってね
加油吧
すまんな　転校生　ワシはお前を殴らないかん
对不起了转校生 我不得不揍你
殴っとかな気がすまへんのや
不揍你我浑身不爽
悪いね　この間の騒ぎで
抱歉了 在前些阵子的骚乱中
あいつの妹さん怪我しちゃってさ
那个家伙的妹妹受了伤
ま…そゆ事だから
就是因为这个…
…ぼくだって乗りたくて乗ってるわけじゃないのに…
又不是我自己想去驾驶的
どこが人にほめられる事なんだろ
哪里值得被人称赞了
エヴァに乗ってたっていうだけでなんで殴られるんだろ
我只说了一句自己驾驶过EVA 为什么就要被打
いい シンジ君
听好了 真嗣
ハイ
是
使徒には必ずコアと呼ばれる部位があります
使徒身上 必然有被称作「核」的部位
その破壊が使徒を物理的に殲滅できる唯一の手段なの
将其破坏 是从物理上歼灭使徒的唯一手段
ですから そこに狙い
所以必须瞄准哪里
目標をセンターに入れてスイッチ
将目标对准中央 扣动扳机
これを的確に処理して　感覚で覚えこんで
要准确地做到这一点 牢牢记住这种感觉
はい
是
ケッコウ
很好
そのまま イントロダクションモードの練習を続けて
就这样继续进行诱导模式的训练
ハイ
是
しかし よく乗る気になってくれましたね シンジ君
但是 真想不到真嗣还会去愿意驾驶呢
人の言うことにはおとなしく従う それがあの子の処世術じゃないの？
老老实实听从别人的话 这正是那孩子的处事之道吧
目標をセンターに入れて…スイッチ
将目标对准中央 扣动扳机….
そういえばシンジ君
对了 真嗣君
転校初日からクラスメイトに殴られたそうじゃない
听说他转学的第一天就被同班同学打了
パイロットのセキュリティ 大丈夫なの？
驾驶员的人身安全 没问题吗？
諜報部の監視システムに問題はないわ
有情报部的监视系统 没问题的
たいしたケガじゃないし
又没受什么大不了的伤
それにプライベートには極力 干渉しない方がいいもの
而且 尽量不要干涉他的个人生活比较好
一緒に住んでるのに？
亏你们还住在一起？
彼のメンテナンスもあなたの仕事でしょ
把他照顾不正是你的工作吗
だからこそよ
就因为如此啊
彼 思ったよりナイーブでムズカしい
他比我想的要纯真多了很难捉摸
もう泣き言？
已经开始抱怨了？
自分から引き取るって大見栄切ったんじゃない
把他领回自己家原来是做给别人看的啊
うっさいわね
你好烦啊…
そうね　確かにシンジ君て
也是 或许对于真嗣君来说
どうも友達をつくるには不向きな性格かもしれないわね
真的不容易和别人交往
「ヤマアラシのジレンマ」って知ってる？
知道「豪猪两难说」吗?
ヤマアラシ？　あのトゲトゲの？
豪猪？ 那种浑身是刺的动物？
ヤマアラシの場合
对于豪猪来说
相手に自分の温もりを伝えたいと思っても
自己想把温暖传递给对方
身を寄せれば寄せるほど
可是身体如果靠的太近
体中のトゲでお互いを傷つけてしまう
身上的刺便会让彼此受伤
人間にも同じことが言えるわ
对人类来说也是一样的
今のシンジ君は 心のどこかでその痛みに脅えて
现在的真嗣君 正是心中因为害怕着这样痛苦
臆病になっているんでしょうね
而变的十分胆怯了吧
ま そのうち気付くわよ
算了 过些时间他就会察觉到了
大人になるってことは
所谓长大成人
近づいたり 離れたりを繰り返して
就是一次次地反复着接近与远离
お互いがあまり傷つかずに済む距離を見つけ出すってことに…
然后寻找去能让彼此就不太受伤害的距离
そうなるといいわね
如果那样就好了
しっかし
不过
いつになったら このB棟の設備改修予算 降りんのかしら？
到底这个B栋设备改建预算什么时候才能批下来
エヴァの維持と兵装関連が最優先ですもの
一切以EVA的维护和军备的管理为先
もうないんじゃない
已经没有预算了吧
お尻が冷えてたまんないのにね
坐起来PP冷得受不了
非常招集
紧急集合
先 行くから
我先去了
移動物体を光学で補足
用光学视角捕捉移动物体
E-747も対象を確認
E-747也确认对象
分析パターン 青
分析图谱 蓝色
間違いなく 第5の使徒ね
不会错的 是第五使徒
総員 第一種戦闘配置
全员 第一战斗配置
了解　地対空迎撃戦 用意
明白 地对空迎击战 准备
第3新東京市 戦闘形態に移行します
第三新东京市 转入战斗形态
中央ブロック収容開始
中央区域 开始收容
中央ブロック 及び第1から第7官区までの収容完了
中央区域 以及第1至第7管区收容完毕
政府及び関係各省への通達終了
已向政府以及相关各省发出通告
目標は依然 進行中
目标依然在前进中
現在 対空迎撃システム稼働率48パーセント
现在 对空迎击系统启动率48%
非戦闘員及び 民間人は？
非战斗人员以及平民呢？
既に退避完了との報告が入っています
已有报告称全部撤退完毕
小中学生は各クラス 住民の方々は指定ブロックごとにお集まりください
中小学生以班级为单位 请诸位市民到指定区域集合
本日午后12点30分，日本政府发布了特别非常事态宣言。一旦收到新的情报将马上告知大家
第7管区の迷子センターは第323シェルターに設置しております
第7管区的寻人中心设在323避难所
ちっ まただ！
切 又是这样！
また文字だけなんか？
又只有文字报道而已吗？
報道管制ってやつだよ
所谓的报道管制啊
ぼくら民間人には見せてくれないんだ
不会让我们这些平民看到的
こんなビッグイベントだって言うのに
明明是如此重大的事件
税金のムダ使いね
分明是在浪费税金嘛
この世には弾を消費しとかないと困る人たちもいるのよ
这世上有很多人不消耗些弹药就难以服众
日本政府からエヴァンゲリオンの出動要請が来ています
日本政府发来了EVANGELION的出击请求
うるさい奴らね
啰嗦的家伙们
言われなくても出撃させるわよ
就算不说也会出击的
エントリー スタートしました
开始注入
LCL電荷
LCL电荷
圧着ロック解除
压制栓解除
父さんも見てないのに なんでまた乗ってんだろ
爸爸又没有在看 为什么我又要驾驶这个
人に嫌われてまで
甚至要被人讨厌
ねえ ちょっと二人で話があるんだけど…
喂 有些话想私下跟你说
なんや？
什么啊？
ちょっと…なっ
就一会儿…
しゃあないな
拿你没辙
そうそう それでね…
对对 然后呢…
委員長
班长
なに？
什么事？
わしら二人 便所や
我们俩要去趟厕所
もう ちゃんと済ませときなさいよ
真是的 快去快回
で 何や
那么 想说什么事？
死ぬまでに一度だけでも見たいんだよ
死前我至少想要看一次呀
上のドンパチか？
你说上面的火拼吗？
本物なんだよ
那可是真枪实弹啊
今度いつまた 敵が来てくれるかどうかも分かんないし
而且也不知道下次敌人什么时候来
ケンスケ お前な――
剑介 你真是…
この時を逃しては あるいは永久に…
错过这次机会 可能就一辈子都…
なっ 頼むよ　ロック外すの手伝ってくれ
我说 拜托了 帮我一起把锁打开吧
…しゃあないな
哎 真没办法
お前 ホンマ自分の欲望に素直なやっちゃな
你还真是忠于自己的欲望啊
シンジ君 出撃いいわね
真嗣君 可以出击了吧
…ハイ
是的
よくって
听好了
敵ATフィールドを中和しつつ ガトリングの一斉射
在中和敌人的A.T.力场的同时用机关枪齐射
練習通り 大丈夫ね
和平时的练习一样 没问题吧
ハイ
是
発進!!
出击！！
すごい!!　これぞ苦労のかいもあったというもの…
真厉害！！ 所谓劳有所得啊…
お 待ってました
哦 终于等到了
出た
出现了
目標をセンターに入れてスイッチ
把目标对准中心 扣下扳机
ATフィールド展開
AT力场展开
目標をセンターに入れてスイッチ
把目标对准中心 扣下扳机
作戦通り いいわね　シンジ君
按计划作战 明白吗 真嗣君
ハイ
是
バカ!!　爆煙で敵が見えない!!
笨蛋！ 烟尘会把敌人给遮住的！！
何や！　もうやられとるで！
什么啊！ 一下就被干掉啦！
大丈夫
没事的
予備のライフルを出すわ
拿出预备的步枪
受け取って
快去拿
シンジ君？…シンジ君？
真嗣君？…真嗣君？
あちゃ～
完了
やっぱ殴られたのが効いてるのかな
因为被你揍了所以变傻了吗…
う…うるさいわ
烦…烦死了啦
アンビリカルケーブル 断線!!
电源缆线 被切断！！
エヴァ 内蔵電源に切り替わりました
EVA 切换到内部电源
活動限界まであと4分53秒
距离活动停止还剩4分53秒
こっちに来る
飞到这边来了
シンジ君　大丈夫？　シンジ君
真嗣君 没事吧？ 真嗣君
ダメージは？
损伤如何？
問題なし いけます
没问题 还能战斗
シンジ君のクラスメイト？
真嗣的同学？
何故 こんなところに？
为什么会在这种地方？
なんで戦わへんのや？
为什么不战斗啊？
ボクらがここにいるから
因为我们在这里
自由に動けないんだ
所以无法自由行动
初号機 活動限界まであと3分28秒
初号机 距离活动停止还剩3分28秒
接触面融解 損傷率58パーセント
接触面熔解 损伤率58%
シンジ君 そこの二人を操縦席へ！
真嗣君 让那两个人进操纵席！
二人を回収した後 一時退却　出直すわよ
等将他俩收容之后 暂时撤退 重整后再次出击
そこの2人 乗って！　はやく！
那边的两个人快乘上去！ 快点！
何や？　水やないか？
这是什么？ 水？
グホ…カメラ！…カメラが!?
摄像机…我的摄像机！？
接触面 第3保護フィルム融解
接触面 第三保护层熔解
今よ！　後退して
趁现在！ 撤退
回収ルートは34番　山の東側へ後退して
回收路线为第34号 向山的东侧撤退
転校生　逃げるいうとるで
转校生 叫你快逃呢
逃げちゃだめだ 逃げちゃだめだ
不能逃避 不能逃避
転校生！
转校生！
逃げちゃだめだ！
不能逃避！
プログレッシブナイフ 装備！
高振动粒子刀 装备！
シンジ君…命令を聞きなさい 退却よ
真嗣君…听从命令 快撤退
シンジ君!!
真嗣君！！
あの バカッ
那个笨蛋
初号機 活動限界まであと30秒
初号机 距离活动停止还剩30秒
28 27 26
25 24 23 22
13 12 11 10
エヴァ 初号機 活動を停止
EVA初号机 活动停止
目標は完全に形象崩壊しました
目标形态完全崩溃
どうして私の命令を無視したの？
为什么无视我的命令？
すみません
对不起
あなたの作戦責任者は私でしょう
你的作战负责人是我吧
はい
是的
あなたは私の命令に従う義務があるの
你有义务遵从我的命令
判るわね
知道的吧
はい
是
今後こういうことのないように
今后不许再发生这种事了
はい
是
あんた本当にわかってんでしょうね
你真的听进去了吗
ええ 分かってますよ ミサトさん
嗯 我明白了 美里小姐
もういいじゃないですか 勝ったんだから
不是挺好的嘛 反正都赢了
言われれば乗りますよ
只要你命令我就会去驾驶
乗ればいいんでしょ
我驾驶就行了吧
もういいわ　先に帰って休んでなさい
够了 你先回去休息吧
次は長尾峠 長尾峠です
下一站 长尾山顶 长尾山顶
お出口 右側に変わります
请改从右边车门下车
帰らないつもりね…あのバカ
看来是不打算回来了啊…那个笨蛋
碇 碇シンジ
碇 碇真嗣
なんだ 転入早々 もう休みか
搞什么 刚转校就请假吗
まぁ いい
不管他了
で先日のテストを返す
接下来发上次的试卷
いいですよ！　もう！
随你们便吧
ミサトさんの所に連れていってください！
带我回美里小姐那里去吧！
歩き回って 気がすんだ？
出去转了一圈 心情好点了吗？
碇シンジ君
碇真嗣君
別に
没什么
どうでもよくなりました 何もかも
随便怎么样吧
もう僕に自由なんてないんだ
我已经没有自由可言了
どうせ僕はエヴァに乗るしかないんですよね
反正只要我能驾驶EVA就行了吧
そのためだけに父さんに呼ばれたんだから
爸爸就是为此才叫我来的
いいですよ
没关系
乗りますよ
我会驾驶的
それでみんながいいんだったら 僕はいいですよ
这样大家都会满意的话 那我就接受
みんなって…
总是说着大家…
あなたはどうなの？
那你自己怎么想？
僕には無理だってこと わかってるんですよ
我知道我自己不行的
みんなもわかってるんだ きっと
大家也一定都很清楚
それでもケガしてる綾波やミサトさんや父さんが…
即便如此 受伤的绫波 美里小姐还有爸爸都…
いいかげんにしなさい
你给我适可而止
人のことなんか関係ないでしょ
这跟别人无关吧
エヴァのパイロットを続けるかどうか
是否愿意继续做EVA的驾驶员
あなた自身が決めなさい
这由你自己来决定
イヤならここを出て行ってもいい
不愿意的话离开这里也行
すべてあなたの自由よ
一切都是你的自由
好きにすればいいわ
全都由你决定
結局
结果
オマエの息子は予定通りの行動をとったな
你儿子还是做了和预期相同的事啊
ああ 次はもう少しレイに接近させる
嗯 接下来让他与零走得更近一些
計画に変更はない
原计划不变
14年前からのシナリオ
14年前就写好的剧本
運命を仕組まれた子供達か…
被命运作弄的孩子们吗…
過酷すぎるな
过于残酷了啊
手抜きはナシじゃ！
不要手下留情！
ええから早よぉせい！
行啦 快动手！
せやないと ワシの気持ちも収まらん
不这样的话 老子心里会不爽
ま こういう実直な奴だからさ　頼むよ
怎么说呢 他就是这样的直肠子 拜托你了
これで貸し借りチャラや
这样我们就扯平了
殴ってすまんかったな 碇
上次揍了你 真抱歉 碇
行け カヨコ
冲啊 佳世子
負けちゃえ！
不要输啊！
負けたらピザおごりだぞ！
输了就请我吃披萨哦！
おしゃあ行け行け！
好 冲啊冲啊
させるかぁ
休想
たのむ！　オレにもう一度チャンスをくれっ！
拜托！ 再给我一次机会！
やだ 男子が見てるー！
讨厌 有男生在往这边看！
エッチ！
好色啊！
だっめよ～ん?
不行~哦
なんかスズハラって目ツキやらしい
感觉铃原眼神很下流哦
碇くう～ん?
碇君～
――綾波レイ 14才
绫波零 14岁
マルドゥックの報告書によって選ばれた最初の適格者
根据马鲁杜克的报告书选出来的第一适格者
第1の少女
第一名少女
すなわちエヴァンゲリオン試作0号機 専属操縦者
也就是EVANGELION试作零号机的专属操纵者
過去の経緯は白紙　全て抹消済み
过去的经历如同白纸 全被消除了
そんな綾波を助けるために…父さんが
为了救那个绫波…爸爸他
起動システムに異常発生
启动系统发生异常
第3ステージにも問題発生！
第三阶段也出现问题
中枢神経素子にも内部拒絶が始まっています
中枢神经粒子发生内部拒绝反应
主伝導システム 混線！　流動中！
主传导系统交扰！ 流动中！
パルス 逆流!!　せき止められません！
脉冲逆流！！ 无法阻止！！
直通モニター 断線しました
直通监视器无法接通
プラグ深度 不安定 エヴァ側に引き込まれていきます
插入栓深度不稳定 正被吸入EVA内部
コンタクト停止　6番までの回路を緊急閉鎖
停止接触 一至六号回路紧急关闭
だめです　信号が届きません！
不行 信号无法传递！
零号機 制御不能！
零号机 无法控制！
実験中止　電源を落とせ
中止实验 拔掉电源
ハイ
是
零号機 予備電源に切り替わりました
零号机 切换到预备电源
完全停止まであと35秒
离完全停止还有35秒
自動制御システム 未だ作動せず
自动控制系统 还未能启动
危険です 下がってください
太危险了 请退后
オートエジェクション 作動します！
自动弹出装置 启动！
いかん！
不好！
零号機 いまだ制御不能！
零号机仍然无法控制！
特殊ベークライト 急いで！
马上喷射特殊贝克莱特酚醛树脂！
レイ！
零！
完全停止まであと10秒…
离完全停止还有10秒
8 7 6 5
4 3 2 1
ゼロ号機完全停止
零号机完全停止
レイ…大丈夫か レイ！
零… 没事吧 零！
そうか…
是吗
にわかに 信じられないわね
一时间还真无法相信呢
正規の報告書では削除されているけど
虽然已从正规的报告书里删除了
まぎれもない事実よ
但确实是无可辩驳的事实
そんな暴走事故を起こした0号機の凍結解除
居然将引发如此暴走事件的零号机解冻
ちと性急すぎない？
是不是太性急了？
使徒は再び現れた
使徒再次出现了
戦力の増強は我々の急務よ
增强战力是我们的当务之急
それはそうだけど…
话虽如此…
レイの再起動実験はすでに検収済み
零的再起动实验已验收完毕
0号機本体にも問題はないわ
零号机本身也无问题
神経接続の調整が済めば…
神经接续调整完成的话…
即 再配備というわけね
就能立刻重新投入实战是吧
綾波 どうしていつも ひとりなんだろう…
绫波 为什么总是孤单一人呢
エヴァ初号機は第3次冷却に入ります
EVA初号机进入第三次冷却
第6ケイジ内は フェイズ3までの各システムを落として下さい
第六格纳库内直到第三阶段的各系统请马上关闭
由赤木直子博士开发的三台超级电脑被命名为“MAGI”(大陆版译名玛葛) 三台分别名为Caspar、Melchior和Balthasar 分别 植入了赤木博士作为女人、母亲和科学家的人格，其名字来源于圣经中来自东方三圣贤。
エントリープラグのパーソナルデータは
插入栓的个人信息
オールレンジにてメルキオールへコピー
全部拷贝到Melchiorl
了解　回路接続
明白 连接回路
第3次冷却スタートします
第三次冷却开始
カスパーの状況データをメルキオールへコピー
将Casper的状态数据复制到Melchiorl
現在 初号機のプラグ深度は0.8
现在初号机的插入栓深度是0.8
計測誤差は許容範囲内
测量误差在允许范围内
零号機の伝導試験再開までマイナス150分です
距离重新进行零号机的传导实验还有150分
了解　定時シンクロテスト 第508プログラム終了
了解 定时同步测试 第508程序结束
シンジ君 お疲れ様
真嗣君 辛苦了
どう 彼との生活は？
跟他一起住 还习惯吗？
まあね　少し慣れた
还行吧 稍微习惯了
まだ緊張してんの？
还会紧张吗？
男と暮らすの初めてじゃないでしょ？
不是第一次和男人同居了吧
8年前とは違うわよ　今度のは恋愛じゃないし
和8年前不同 这次又不是谈恋爱
それはどうかしら
那可说不定
シンジ君 あなたがいるから残ったんじゃない
真嗣君 是因为你才留下来的吧
ちがうわ
你想错了
多分 お父さんがいるからよ
多半 是因为爸爸在这里吧
お父さんに自分を見て知って 触れて
想让爸爸多了解自己 接触自己
一言でいい…ほめて欲しいのよ
哪怕一句话也行…希望能得到他的赞扬
孤独を感じさせない愛情が欲しい だけだと思う
或许只是想得到一份让自己感不到孤独的爱
父親との確執　ミサトと同じね
与父亲合不来 这点跟美里你一样呢
碇指令 どうして実の息子にあそこまで興味ないのかしら
碇司令 为什么对自己的亲生儿子如此冷淡呢
レイとは話してるみたいなのに　バランス悪いわねぇ
和零却很谈得来 完全颠倒了
最近の男はすべからく自分にしか興味ないのよ
最近的男人全都只会在乎自己哦
女にはつらい時代になったわね
女人要过苦日子的时代到来了
さて と
那么接下来
時間だし 戻らなくちゃ
到时间了 必须回去了
相変わらず仕事の虫ね
还是和以前一样 工作狂啊
ミサト 帰るなら コレ
美里 回去的时候 把这个转交他们
シンジ君の正式なセキュリティカードと綾波レイの更新カード
真嗣君正式的保安卡还有绫波零的更新卡
さっき渡しそびれて 明日 シンジ君に頼めるかしら
刚才忘记交给他们了 明天 能拜托真嗣君给零吗
いいけど
没问题
綾波レイ
绫波零
父さんはなんで笑ってるんだ…
爸爸为什么会对她笑
なんで僕には笑わないんだ
为什么不对我笑
ごめん下さい
打扰了
ごめん下さい 碇だけど
打扰了 我是碇
綾波！　はいるよ
绫波！ 我进来了
綾波のかな…？
是绫波的吗？
いや…あの
不是…那个
ぼくは別に…
我没有别的意思…
あ…
啊…
どいてくれる？
能让一下吗
あ あの!!
啊…那个！！
なに？
什么事？
え！　あ あの いや ぼ僕は…あの…その…
啊！ 那…那个 是 我…那个…这个…
僕は たのたの 頼まれて つまり…
别人拜托我 总之…
何だっけ カード…カードを新しくなったから
什么来着 卡…换新卡了
と 届けてくれって…
让…让我交给你
だから だから 別にそんなつもりは…
所以 所以 并不是想…
リツコさんが渡すの忘れたからって…
律子小姐说忘了给你了…
ホントなんだ それでチャイム鳴らしても誰も出ないし…
是真的 而且我按了门铃也没人应
カギが…あいてたんで
门也没…上锁
Central Dogma地区：通过Central Dogma地区之后到达Terminal Dogma地区
莉莉斯以及LCL之海就在Terminal Dogma地区之下
Central Dogma和Terminal Dogma常被译为中央教条与最终教条。
セントラルドグマは 現在開放中です
Central Dogma地区 现在开放中
グループ3は 第4直通ゲートを利用して下さい
第三小组请走第四直通大门
これ 綾波の新しいやつ
这是绫波的新卡
リツコさんに頼まれて…
律子小姐拜托我…
さっきはゴメン…
刚才抱歉…
何が？
为了什么？
ねぇ 綾波は怖くないの？
我说 绫波你不害怕吗？
またあのエヴァンゲリオンに乗るのが…
对于又要驾驶EVANGELION这种事…
どうして？
为何害怕？
前の実験で大ケガしたって聞いたから…
据说你在之前的实验中受了很重的伤…
それで…あの…
所以…那个…
平気なのかなって
想问问你是不是真的不要紧
そう…平気
是的…我没事
でもまたいる暴走して危ない目にあうか…
但是说不定什么时候又会暴走而有危险的…
使徒に負けて殺されるかもしれないんだよ　ボクらは
我们也可能会败给使徒然后被杀掉
あなた碇指令の子供でしょ
你是碇司令的儿子吧
うん
嗯
信じられないの？　お父さんの仕事が
你不相信父亲的工作吗？
当たり前だよ　あんな父親なんて
那是当然 有那样的父亲
あの…
那个…
監視対象物は小田原防衛線に侵入
监视对象侵入了小田原防线
未確認の飛行物体の分析を完了
已完成对不明飞行物的分析
パターン青　使徒と確認
蓝色图像 确认为使徒
やはり第6の使徒だな
果然是第六使徒
ああ…
嗯…
初号機を出撃させる
让初号机出击
エヴァ初号機 発進準備
EVA初号机 出击准备
対空迎撃兵装に換装
换装为对空型装甲
目標は芦ノ湖上空に侵入
目标从芦之湖上空侵入
エヴァ初号機 発進準備よろし
EVA初号机 出击准备就绪
発進!!
出击！！
目標内部に高エネルギー反応！
目标内部出现高能量反应！
なんですって！！
什么！！
まさか！
难道说！
よけて!!
快闪开！！
え？
啊？
シンクロ率をミニマムに落として！
同步率向最小值跌落！
防護アーマーを展開!!
展开防护壁！！
迎撃中止！
迎击中止！
エヴァ初号機を緊急回収！
紧急回收EVA初号机！
だめです！
不行！
カタパルト融解！　作動しません
弹射器熔解！ 无法作业
A.T.フィールドは？
AT力场呢
限界まで展開中！
已经最大限度展开！
形状をかろうじて維持しています！
还能勉强维持形状！
イヤだ！
不要！
もうイヤだっ！
不要再驾驶了！
ここから出してよ！
放我出去！
出してよ！　父さん！
让我出去！ 爸爸！
作戦要項を破棄！
放弃作战要旨！
パイロット保護を優先！
优先保护驾驶员！
プラグを強制射出して！
紧急射出插入栓！
だめだ
不行
今 パイロットを失うと
如果现在失去了驾驶员
エヴァのA.T.フィールドは完全に消失してしまう
EVA的AT力场就会完全消失
もっとも憂慮すべき事態となるわ
这个关头需要谨慎考虑
…しかし
…但是
やむを得ないわ
没办法了
機体を強制回収！
机体强制回收！
爆砕ボルトに点火して！
爆破螺栓点火！
目標は攻撃を中止
目标中止攻击
初号機 回収！　99ケイジへ
初号机回收至99机库
救護班 待機！
救援班 待机！
プラグ内のLCL冷却を最優先
优先插入栓内的LCL冷却
パイロット 確認　心音微弱
驾驶员情况确认 心跳微弱
プラグスーツの生命維持機能を最大！
战斗服的生命维持机能调到最大！
心臓マッサージ！
心肌按摩！
ハイ
是
パルス確認！
脉搏确认！
プラグの強制排出
插入栓强制排出
インテリアを離合可能位置で固定
内核固定在离合可能位置
LCL緊急排水！
LCL紧急排水！
ハイ
是
LCL排出水
LCL排水中
救護措置急いで！
救援措施赶紧准备！
現在目標は我々の直上に侵攻
现在目标已经侵入到我们的正上方
ジオフロントに向けて穿孔中です
正向GEO FRONT钻孔潜入
奴の狙いは ここネルフ本部への直接攻撃か
那家伙的目标是直接攻击作为NERV总部的这里
では各部署の 分析結果を報告して
接下来报告各个部门分析结果
先の戦闘データから
从刚才的战斗数据来看
目標は一定距離内の外敵を自動排除するものと 推察されます
我们推测目标能够自动排除一定距离内的外部攻击
エヴァによる近接戦闘は無理というわけね
也就是说EVA无法与之近距离战斗吧
A.T.フィールドはどう？
AT力场现在怎么样了
健在です
还存在
おまけに位相パターンが常時変化しているため
但由于位相模式经常变化
外形も安定せず中和作業は困難を極めます
导致外形不稳定中合作业极其困难
マギによる計算では
根据MAGI的计算
目標のA.T.フィールドをN2航空爆雷による攻撃方法で貫くには
如果想用N2航空爆雷的攻击模式打穿目标的AT力场的话
ネルフ本部ごと破壊する分量が必要との結果が出ています
需要达到足够摧毁NERV总部的当量
松代のマギ2号も同じ結論を出したわ
松代的MAGI2号也得出相同的结论
現在日本政府と国連軍が
现在日本政府和联合国军
ネルフ本部ごとの自爆攻撃を提唱中よ
正提出用NERV总部进行自爆攻击的主张
対岸の火事と思って無茶言うわね
隔岸观火 他们还真敢说
ここを失えば全ておしまいなのに…
如果失去这里的话一切都完了…
しかし 問題の先端部は装甲複合帯
但是 目标的先端部位已经贯穿
第2層を通過　すでに第3層まで侵入しています
第2层的装甲履合带 马上就要侵入第三层
今日までに完成していた22層
将目前为止全部建成的22层
全てのカクモ式装甲帯を貫き
Kakmo式装甲板全部贯穿
本部直上への到達予想時刻は
直逼本部上方的预测时间为
明朝 午前0時06分54秒
明天早上0时06分54秒
あと10時間14分後です
距离现在还有10小时14分钟
おまけに零号機は未調整のため実践は不可能
而且零号机还未调整无法进入实战
初号機も先の損傷で当分はまともに動けないわよ
初号机也因为刚才的损伤八成无法使用了
…状況はかんばしくないわね
看来状况不容乐观
まさに八方ふさがりですね
简直就是四面楚歌
白旗でも上げますか
要投降吗？
そうね…
也是…
でもその前にちょっち やっておきたい事があるの
不过在这之前还是想试试别的方法
確か戦自研の極秘資料 諜報部にあったわよね
战自研的机密资料确实是放在谍报部那里的吧
え？
哎？
しかし また
不过 你呀
無茶な作戦を立てたものね 葛城作戦部長さん
又制定出一个乱来的作战计划啊 葛城作战部长
無茶とはまた失礼ね
真失礼 居然说我乱来
残り9時間で実現可能
这可是剩余九小时里有可能实现的
おまけに最も確実なものよ
最现实的计划哦
ヤシマ作戦
屋岛作战
その名のごとく 日本全土から電力を接収し
正如其名 接受日本全国的电力
戦自研が極秘に試作開発中の 大出力陽電子自走砲まで強制徴発
强制征用了战自研秘密研发的试作大功率阳电子自走跑
未完成のため自律調整できない部分はエヴァを使って精密狙撃させる
由于未完成而导致自行调成无法完成的部分由EVA的精密狙击代替
国連軍はいいとして よく内務省と戦略自衛隊を説得できたわね
联合国军暂且不提 没想到你连内务省和战略自卫队也能说服
ま 色々と貸しがあるのよ
所以会欠很多人情啊
蛇の道は蛇ね
真是一行知一行啊
今夜0時より未明にかけて 全国で大規模な停電があります
今夜凌晨0时至黎明 全国将出现大范围停电
皆様のご協力をお願いします
请大家给予协助
くり返します
现在重复
午前0時より未明にかけて 全国で大規模な停電があります
凌晨0时至黎明全国将大范围停电
じゃ 行くで
那么 走吧
うん
嗯
くりかえします
现在重复
今夜午前0時より未明にかけて
今夜凌晨0时至黎明
全国で大規模な停電があります
全国将大范围停电
皆様のご協力をお願いします
请大家给予协助
使徒の先端部 第7装甲板を突破
使徒的先端部分已突破第七层装甲板
エネルギーシステムの見通しは？
能量系统的预测呢？
電力系統は 新御殿場変電所と予備二ヶ所から直接配電させます
电力系统将从新御殿变电所和两个预备的变电所直接配电
現在 引き込み用超伝導ケーブルを下二子山に向けて敷設中
现在导入用的超传导电缆正朝向下二子山方向铺设
変圧システム込みで 本日22時50分までには全線通電の予定です
包括变压系统在内将于本日22时50分全线通电
狙撃システムの進捗状況は？
狙击系统的进展情况呢
組み立て作業に問題なし
组装作业没有问题
作戦開始時刻までにはなんとかします
作战开始前可以准备到位
エヴァ初号機の状況は？
EVA初号机的状况呢？
現在 狙撃専用のG型装備に換装中
现在正在更换狙击专用的G型装备
あと2時間で形にできます
2小时候可以成型
了解！　あとはパイロットの問題ね
收到！ 接下来是驾驶员的问题
でも彼…もう一度乗るかしら？
但是…他还能再次出击吗？
初号機パイロットの措置はどうするつもりだ？
你打算如何处理初号机的驾驶员
ダミープラグは試験運用前の段階だ
模拟插入栓还处在试验运用前阶段
実用化に至るまでは今のパイロットに役立ってもらう
在实用化之前只能使用现有的驾驶员
最悪の場合 洗脳か
最坏的情况是 洗脑吗？
ダメな時はレイを使うまでだ
不行的话只用零了
レイを初号機に…あまりに危険すぎないか
让零驾驶初号机…这风险也太大了吧
いかなる手段を用いても 我々はあと8体の使徒を倒さねばならん
不管采取何种手段 我们还都必须打倒8个使徒
…全てはそれからか
一切都得等那之后吗
嫌なんだよ　エヴァに乗るのが
我不要驾驶EVA
うまく行って当たり前
因为顺利是理所当然的
だから誰もほめてくれない
所以没有人称赞我
失敗したら みんなにきらわれる
失败了 大家就会讨厌我
ひどけりゃ死ぬだけ
弄得不好还会死
何で僕はここにいるんだ？
为什么我会在这里？
何か変わるかもって
我是觉得可以改变什么
何かいいことあるかと思って ここに来たんだ
或有什么好的事情发生才来到这里的
嫌な思いをするためじゃない
并不想留下痛苦的回忆
そうやって嫌なことから逃げ出して
你打算一直通过逃避这些不好的事情
ずっと生きていくつもり？
而苟活于世吗？
生きる？
活着？
何で生きてんだ？　僕は
为什么我会活着呢？
生きていてもしょうがないと思っていたじゃないか
难道不认为活着是件迫不得已的事情吗？
父さんも ミサトさんも
爸爸也好 美里小姐也好
だれも僕がいらないんだ
谁都不需要我
エヴァに乗らない僕は必要ないんだ
不需要不能驾驶EVA的我
だから僕はエヴァに乗るしかないんだ
因此我只能驾驶EVA
だから僕はここにいられるんだ
因此我才会出现在这里
だけどエヴァに乗ると…
但是 一坐上EVA――
…また同じ天井
又是同样的天花板
エヴァに乗るとこればかりだ…
一坐上EVA就总是出现这种情况…
…綾波
…绫波
ずっとここに？
你一直守在这里？
明日 午前0時より発動されるヤシマ作戦のスケジュールを伝えます
向你传达明天凌晨0时发动的屋岛作战计划
碇 綾波両パイロットは本日1930 第2ターミナルに集合
碇和绫波两位驾驶员于本日19点30分在第二枢纽集合
2000 初号機 及び零号機に付随し 移動開始
20点初号机附随零号机开始移动
2005 発進
20点05分发动
同30 二子山第2要塞に到着
20点30分到达二子山第二要塞
以降は別命あるまで待機
之后在接到其他命令前保持待机
日付変更と共に作戦行動開始
明日零时一到便开始作战
食事
吃饭吧
何も食べたくない
什么都不想吃
90分後に出発よ
90分钟后就出发了
…またアレに乗れっていうのか
又要驾驶那个东西了吗？
そうよ
是的
もうイヤだ
我已经受够了
もうあんな怖い思いしたくない
不想再有那痛苦的回忆了
怖くて…怖くて…
害怕着…害怕着…
でも逃げることも出来ないんだ
但却又无法逃避
エヴァが怖いの？
驾驶EVA很恐惧吗？
じゃ寝てたら
那么休息吧
寝てたらって
休息？
初号機には私が乗る
初号机由我来驾驶
綾波！
绫波！
さよなら
再会
敵先端部 第17装甲帯を突破
敌方先端部已突破第17层装甲板
ネルフ本部到達まであと4時間55分
距到达NERV总部还有4小时55分
西箱根新線及び南塔ノ沢架空3号線の通電完了
西箱根新线及南塔山谷架空三号线已经通电完毕
現在 第16BANK変電設備は設置工事を続行中
现在 第16BANK变电设备正设置工事进行中
50万ボルト通常変圧器の設置開始は予定通り
50万伏常规变压器的设置按照计划进行
タイムシートに変更なし
时间表无变更
第28トランス群は5分遅延にて到着
第28变压器群延迟5分钟就位
担当者は各結線作業を急いでください
负责人请迅速完成线路连接作业
第4次先行シミュレーション開始
第四次预测模拟开始
復旧支援系統を再確認中
请再次确认复原支援系统
全SMESの設置完了
SMES全部设置完毕
第一収束系統より動作確認を順次開始
第一集束系统开始依次进行动作确认
全超伝導超々高圧最終変圧器集団の開閉チェック完了　問題なし
全部超传导超级终极变压器集合的开关检查完毕 没有问题
これが大型試作陽電子砲ですか
这就是大型试做阳电子跑吗？
急造品だけど 設計理論上は問題なしね
虽然是紧急造出的 但是设计理念上是没有问题的
零点規正はこちらでムリヤリ G型装備とリンクさせます
一到零点整我们就会强制把G型装备和它连接起来
ま アテにしてます
好 就指望它了
アテになりそうもないのはパイロットね
指望的应该不是它 而是驾驶员
ミサト うまくやるといいけど…
美里 能顺利成功就好了
シンジ君 集合時間はとっくに過ぎてるのよ
真嗣君 集合时间已经过了
あなた 自分で決めてここに残ったんでしょ？
你是自己决定留在这里的吧？
だったら自分の仕事をキチンとしなさい
那就认认真真做好自己的工作
怖いんですよ エヴァに乗るのが
好可怕啊 驾驶EVA
ミサトさん達はいいですよ
美里小姐你们就好了
いつも安全な地下本部にいて命令してるだけなんですから
每次只是在安全的地下本部下达命令
僕だけが怖い目にあって！
只有我一个人历尽艰辛！
ミサトさんたちはズルいですよ
美里小姐太狡猾了
ちょっち つきあって
跟我过来
15年前
セカンドインパクトで人類の半分が失われたわ
第二次冲击造成了半数人类的死亡
今 使徒がサードインパクトを引き起こせば 今度こそヒトは滅ぶ
如果使徒掀起了第三次冲击 那么这次人类将面临灭绝的境地
一人残らずね
一个都不剩
聞きましたよ その話は　何度も
这些话我已经听了不下数次了
わたし達がネルフ本部EEEへの使徒侵入を許すと
如果我们让使徒进入NERV本部的EEE等级的话
ここは自動的に自爆するようになってるの
这里便会自爆
たとえ使徒と刺し違えてでも
即使和使徒同归于尽
サードインパクトを未然に防ぐ
也要防止第三次冲击的爆发
その覚悟をもってここにいる全員が働いているわ
这里所有的工作人员都做好了这样的觉悟
これって？
这里是？
まさか…
难道说
エヴァ？
EVA
違うわ
不是
この星の生命の始まりでもあり 終息の要ともなる
这颗星球生命的最原始的存在 它是生死存亡的关键
第2の使徒 リリスよ
第二使徒 莉莉丝
リリス？
莉莉丝？
そう　サードインパクトのトリガーともいわれているわ
没错 也就是引发第三次冲击的导火索
このリリスを守り エヴァで戦う
保护莉莉丝 用EVA来战斗
それはあなたにしか出来ないことなの
这是只有你才能做到的
私たちはあなたとエヴァに人類の未来を託しているのよ
我们把人类未来全都托付在你和EVA身上了
そんな辛いこと…何で僕なんですか？
为什么是我呢？ 如此艰辛的事情
理由はないわ
没有理由
その運命があなただったってだけ
那就是降落在你身上的命运
ただし
但是
シンジ君一人が命をかけて戦っているワケじゃない
不是只有真嗣你一个人在做殊死战斗
みんないっしょよ
有大家和你一起
もう一度
让我
乗ってみます
再驾驶一次
では本作戦における各担当を伝達します
接下来 向本次作战的负责人下达指令
シンジ君
真嗣君
ハイ
有
初号機で砲手を担当
驾驶初号机担任炮手
ハイ
是
レイは零号機で防御を担当して
丽驾驶零号机负责防御
ハイ
是
今回はより精度の高いオペレーションが求められます
这次作战需要精度极高的操作
そのためには未調整の零号機より
因此比起还未调整的零号机
修復中ながらも初号機の方が有利なの
即使是修复中的初号机也更加有利
いい シンジ君
听好了 真嗣君
陽電子は地球の自転 磁場 重力の影響を受け 直進しません
阳电子会受到地球自转 磁场和重力的影响而无法直射
その誤差を修正するのを忘れないで
不要忘记修正误差
正確にコアの一点のみを貫くのよ
要准确的贯穿使徒核心的那一点
どこがコアかなんて分からないですよ
我不知道哪里是核心
大丈夫
没关系
目標内部に攻撃形態中だけ実体化する部分があるの
目标内部只有在攻击形态中才会实体化的部分
そこがコアと推測されるわ
我们推测那就是核心
狙撃位置の特定と 射撃誘導への諸元は
狙击位置的确定和射击诱导的各种因素
全てこちらで入力するから
全部由我们这边输入
あなたはテキスト通りにやって
你只要和平时训练一样
最後に真ん中のマークがそろったタイミングで スイッチを押せばいいの
等它最后到达正中的标记时扣下扳机就可以了
あとは機械がやってくれるわ
接下来交给机械去做
ただし
但是
狙撃用大電力の最終放電収束ポイントは 一点のみ
狙击用的强电力终极放电收束点只有一个
故に初号機は狙撃位置から移動できません
因此初号机的狙击位置不能改变
逃げられないってことですか
也就是说没有退路
そうよ
没错
もし外れて 敵が撃ち返してきたら？
如果打偏了 敌人反击的话？
今は余計なことを考えないで
现在不要考虑多余的事情
一撃で撃破することだけを考えなさい
只考虑一击即破的情况就好
じゃないと大ピンチってことですか
不然便会陷入危机吗
私は
我的话
私は初号機を守ればいいのね
我的话只需要负责保护初号机就可以了是吧
そうよ
没错
わかりました
明白了
時間よ 二人とも着替えて
到时间了 两位去换衣服吧
ハイ
是
これで
这次
死ぬかもしれないね
可能会死吧
いいえ
不
あなたは死なないわ
你不会死的
私が守るもの
有我保护你
僕に守る価値なんてないよ
我不值得被保护
本部広報部あてに届いていた伝言よ
这是总部公报部带来的口信
あの スズハラです
喂 我是铃原
碇
いや
不
シンジと呼ばせてくれや
让我叫你真嗣吧
シンジ
真嗣
頼むで
拜托了
えー 相田です
嗯 我是 相田
碇
がんばれよ
加油啊
綾波は
绫波
何故エヴァに乗るの？
为什么要驾驶EVA？
絆だから
因为羁绊
絆？
羁绊？
そう…
没错…
絆
羁绊
父さんとの？
和父亲之间的？
みんなとの
和大家间的
強いんだな…綾波は
真坚强啊…绫波
私には他になにもないもの
我除此之外就什么都没有了
時間よ
时间到了
行きましょ
出发吧
さよなら
永别了
ただいまより午前0時ちょうどをお知らせします
现在时间 凌晨零点整
時間です
时间到了
シンジ君
真嗣君
エヴァに 乗ってくれた
仅仅是因你驾驶EVA
それだけでも感謝するわ
就应该感谢你了
ありがとう
谢谢你
ヤシマ作戦発動
屋岛作战开始
陽電子砲狙撃準備
阳电子炮狙击准备
第1次接続開始
开始第一次连接
了解
收到
各方面の1次及び2次変電所の系統切り替え
各部门进行第一次及第二次的变电所系统切换
全開閉器を投入　接続開始
全部续断器开启 连接开始
各発電設備は全力運転を維持
各发电设备维持全力运转
出力限界まであと0.7！
到达输出极限还有0.7！
電力供給システムに 問題なし！
电力供给系统无异常！
周波数変換容量 6500万kwへ増大
周期波动频率的容量增大到6500万千瓦
全インバータ装置に異常なし！
所有变压器装置无异常
第1次遮断システムは 順次作動中
第一断路系统依次运作
第1から第803管区まで 送電回路 開け！
打开 第1到第803管区的送电回路！
電圧安定 系統周波数は50ヘルツを維持
电压稳定 系统周期波动数维持在50赫兹
第2次接続
第二次连接
新御殿場変電所 投入開始
新御殿场变电所 开始输出
新裾野変電所 投入を開始
新裾野变电所 开始输出
続いて新湯河原予備変電所 投入開始
接下来新汤河原预备变电所 开始输出
電圧変動幅 問題なし
电压变动幅度没有异常
第3次接続
第三次连接
了解
明白
全電力 二子山増設変電所へ
全部电力导向二子山增设变电所
電力伝送電圧は最高電圧を維持
电力传送电压维持最高状态
全冷却システムは最大出力にて運転中
所有冷却系统保持最大输出运转
超伝導電力貯蔵システム群 充填率78.6％
超传导电力贮藏系统群 充电率78.6%
超伝導変圧器を投入 通電を開始
超传导变压器输出 通电开始
インジケーターを確認 異常なし
示压计确认 无异常
フライホイール回転開始
飞轮开始回转
西日本からの周波数変換電力は、最大値をキープ！
来自西日本的周波数变换电力 维持在最大值！
第3次接続 問題なし
第三次连接成功
了解
收到
第4 第5要塞へ伝達
向第四 第五要塞传达
予定通り行動を開始
依计划开始行动
観測機は 直ちに退避
预警机马上撤退
第3対地攻撃システム蒸発！
第三对地攻击系统蒸发！
悟られるわよ　間髪入れないで次！
被发觉了 间不容发 下一波！
第2砲台 被弾
第二炮台受到攻击
第8VLS群 蒸発
第8VLS群蒸发
第4対地システム攻撃開始
第4对地系统开始攻击
第6ミサイル陣地 壊滅
第6导弹阵地 覆灭
レーザー砲射群 第3波 発射します
镭射炮射群 第3波 发射
続いて 第7砲台 攻撃開始
接下来 第七炮台 攻击开始
陽電子加速器 蓄電中 プラス1テラ
阳电子加速器 蓄电中 正1兆
収束回転数は3万をキープ
收束回转数维持在3万8千
圧縮密度 発射点へ上昇中
压缩密度 向发射点接近中
送電損失 増大
输电流失 增大
電圧稼働変率 0.019%へ
电压变动率达到0.019%
事故回路を遮断
切断事故回路
切り替え 急げ！
快点更换！
電力低下は許容数値内
低电力值在容许范围之内
系統保護回路 作動中　復旧運転を開始
系统保护回路工作中 开始恢复运转
第4次接続 問題なし
第四次连接 没有异常
最終安全装置解除
最终安全装置解除
撃鉄おこせ
上膛
射撃用諸元 最終入力を開始
射击用各要素 开始最终输入
地球自転 及び重力の誤差修正 プラス0.0009
地球自转及重力的误差修正 正0.0009
射撃盤 目標を自動追尾中
射击准心正在自动追踪目标
陽電子砲 加速磁場安定
阳电子炮加速磁场稳定
照準器 調整完了
瞄准器 完成调整
陽電子加速中 発射点まであと0.2…0.1
阳电子加速中 距离发射点还有0.2…0.1
第5次最終接続
第五次最终连接
全エネルギー 超高電圧放電システムへ
所有能源 导向超高压放电系统
第1から第9放電プラグ 受電準備よし
第一至第九放电插座 受电准备就绪
陽電子加速管 最終補正
阳电子加速管最终修正
パルス安定 問題なし
脉冲稳定 没有异常
綾波ほどの覚悟もない
我没有绫波那样的觉悟
うまくエヴァを操縦する自身もない
也没有娴熟地操纵EVA的自信
理由も分からず ただ動かせただけだ
只是不明原因地被动接受差遣
人類を守る…
保护人类…
こんな実感もわかない大事な事を…
对如此重大的事情却毫无实感…
なんで僕なんだ？
为什么是我？
13 12 11 10
9…
8…
7 6…
5 4…
3…
2…
1…
発射！
发射！
やったか
成功了吗
外した
打偏了
まさか このタイミングで？
不会吧 在这种时刻？
目標に高エネルギー反応！
目标高能量反应！
総員 直撃に備えて！
全员 准备防御直接冲击！
エネルギーシステムは？
能量系统呢？
まだいけます！
还能使用！
既に再充填を開始
马上开始再填充
陽電子砲は？
阳电子跑怎么样了？
健在です
情况良好
現在砲身を冷却中
现在炮身冷却中
ですが あと1回撃てるかどうか
但是 不知道还能否再次射击
確認不要！
不用确认了！
やってみるだけよ
只能放手一搏了
シンジ君！　大丈夫!?
真嗣君 没事吧!？
急いで初号機を狙撃ポイントに戻して！
让初号机马上回到狙击点上!
シンジ君？
真嗣君？
現時刻をもって初号機パイロットを更迭
马上更换初号机的驾驶员
狙撃手は零号機パイロットに担当させろ
狙击手由零号机驾驶员担当
碇？
碇?
使えなければ切り捨てるしかない
无用者唯有弃之
待ってください！
请等一等
彼は逃げずにエヴァに乗りました
他勇敢地登上了初号机
自らの意志で降りない限り
凭借他自己的意志
彼に託すべきです
我们应该相信他
シンジ
真嗣
たのむで
拜托了
碇
がんばれよ
加油
自分の子供を
请相信
信じてください
自己的孩子
私も
我也
初号機パイロットを信じます
一直相信着初号机的驾驶员
任せる
那就交给你了
好きにしたまえ
随你怎样了
ありがとうございます
十分感谢
シンジ君
真嗣君
ハイ
是
今一度
现在再一次
日本中のエネルギーと一緒に
将日本所有的能源
私たちの願い
我们的愿望
人類の未来
人类的未来
生き残った全ての生物の命
以及所有残存下来的生物的命运
あなたに預けるわ
托付给你
がんばってね
要加油啊
ハイ！
是！
銃身 固定位置
枪身 固定位置
放電システムを再調整
放电系统再次调整
初号機 G型装備を廃棄
初号机废弃G型装备
射撃最終システムをマニュアルに切り替えます
射击最终系统切换成手动模式
敵先端部 本部直上 0地点に到達！
地方先端部已到达本部正上方0地点
第2射 急いで！
第2发 赶快！
ヒューズ交換！　砲身冷却終了
保险丝更换！ 炮身冷却完成
送電システム最大出力を維持
输电系统维持最大出力
地上作業員 退避完了
地面作业人员 回避完成
各放電プラグ 問題なし
各放电插座 无异常
射撃用諸元 再入力完了
射击用各要素 重新输入完成
以降の誤差修正は
之后的误差修正
パイロットの手動操作に任せます
交给驾驶员手动操作
圧力 発射点まであと0.2
压力距离发射点还差0.2
目標に再び高エネルギー反応
目标再次出现高能源反应
やばいっ！
不好！
シンジくん！
真嗣君！
綾波！
绫波！
盾がもたない！
防护盾撑不住了！
まだなの？
还没好吗？
あと20秒！
还有20秒！
はやく…
快…
はやくっ！
快一点！
やった！
成功了！
綾波！
绫波！
綾波ッ！
大丈夫か！　綾波ッ！
没事吧 绫波！
綾波っ!!
绫波！
自分には他に何もないって…
「自己除此之外一无所有」
そんなこと言うなよ
不要再说这种话了
別れ際にさよならなんて
也不要再在分别的时候说「永别」
悲しいこと言うなよ
这样悲伤的话了
何 泣いてるの？
为了什么而哭？
ごめんなさい
对不起
こういう時
在这种场合
どんな顔をすればいいのか 分からないの
我不知道该表露出什么样的表情
…笑えばいいと思うよ
我想…露出笑容就可以了
わかってるよ
我知道的
あちらの少年が目覚め
那边的少年已经觉醒
概括の段階に入ったんだろ
已经进入了概括的阶段
そうだ
没错
死海文外典は掟の書へと行を移した
死海文书外典已成为既定之书
契約の時は近い
契约之时已经临近
新剧场版第一次出现的《死海文书外典》与TV版中的《死海文书》的关联 以及渚熏说的这句话说明新剧场版可能不仅是TV版的翻拍，而是有更深层的联系。
また3番目とはね
又是第三名啊
変わらないな 君は
你还是没有变啊
逢えるときが楽しみだよ
真想早点见到你啊
…碇シンジ君
…碇真嗣君
宇多田ヒカル
Beautiful world
It's only love
it's only love
もしも願い一つだけ叶うなら
如果只有一个愿望能实现
君の側で眠らせて
那么就让我在你身边恬睡
どんな場所でもいいよ
哪里也不再想去
Beautiful world
迷わず君だけを見つめている
凝视着坚定的你
Beautiful boy
自分の美しさ まだ知らないの
还不知道自己的美吗
It's only love
寝ても覚めても少年マンガ
睡着醒着
夢見てばっか
都只梦见少男漫画
自分が好きじゃないの
难道他就不喜欢我吗
何が欲しいか分からなくて
他想要什么我不知道
ただ欲しがって
只想要
ぬるい涙が頬を伝う
脸颊上流淌着的温存的泪
言いたいことなんか無い
什么都不想说
ただもう一度会いたい
只想再见一次面
言いたいこと言えない
想说的事情却不能说
根性無しかもしれない
说不定是没有毅力
それでいいけど
这样虽然也不错
もしも願い一つだけ叶うなら
如果只有一个愿望能实现
君の側で眠らせて
那么就让我在你身边恬睡
どんな場所でもいいよ
哪里也不再想去
Beautiful world
迷わず君だけを見つめている
凝视着坚定的你
Beautiful boy
自分の美しさ まだ知らないの
还不知道自己的美吗
It's only love
どんなことでもやってみて
什么事情都试着做做看
損をしたって
虽然这样的结果是吃亏
少し経験値上がる
但却能从中汲取经验
新聞なんかいらない
根本不需要什么报纸
肝心なことが載ってない
连那么重要的事情都没有记载
最近調子どうだい？
最近的气氛是怎么了
元気にしてるなら
如果还充满干劲的话
別にいいけど
那也还好吧
僕の世界消えるまで会えぬなら
如果我的世界消失那天能够遇见你
君の側で眠らせて
在你的身边恬睡
どんな場所でも結構
无论在什么样的地方
Beautiful world
儚く過ぎて行く日々の中で
在过度虚幻的每一天里
Beautiful boy
気分のムラは仕方ないね
世外桃源不是办法
もしも願い一つだけ叶うなら
如果只有一个愿望能实现
君の側で眠らせて
那么就让我在你身边恬睡
出撃するエヴァ仮設5号機
出击的EVA临时5号机
配属されるエヴァ2号機とそのパイロット
分配来的EVA 2号机及其驾驶员
消滅するエヴァ4号機
被消灭的EVA 4号机
強行されるエヴァ3号機の起動実験
强行施行的3号机启动试验
そして 月より飛来するエヴァ6号機とそのパイロット
以及 从月球飞来的EVA 6号机及其驾驶员
次第に壊れていく碇シンジの物語は
逐渐崩坏的碇真嗣的故事
果たして何処へと続くのか？
到底何处才是尽头？
次回　ヱヴァンゲリヲン新劇場版：破！
下集 EVANGELION新剧场版：破
さぁ～てこの次も サービスサービスぅ
那么 下部也会充满 杀必死 杀必死